## 取り組んだ課題一覧
- Ruby チェリー本 §4 5 復習
## わかったこと
- 配列
  - 配列とは、複数のデータをまとめて格納できるオブジェクトのこと。クラスはArray。
  - 格納されたデータを、添字 (インデックス)を指定して取り出すことができる。
      ```ruby
        arr_1 = [1, 2, 3, 5, 8, 13]
        arr_2 = ['one', 'Ⅱ', 'three', 'ご', 'otto', 'treize']
        arr_3 = [[1, 2, 3], [5, 8, 13]]
        arr.class #=> Array
        arr_1[0] = 1
    ```
  - 変更、追加、削除。多重代入。
      ```ruby
          - arr_1.delete_at[5]
          - arr_1[0] = 'zero'
          - c, d = [3] #=> c = 3, d = nil
      ```
  - divmod(): 配列を返すメソッド。
      ```ruby
      - 13.divmod(3) #=> [4, 1] 
      - # 13を3で割った商と余りを配列として返す
      ```
ブロック
  - ブロックはメソッドの引数として渡すことのできる処理のかたまりのこと。
      ```ruby
      numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
      numbers.each do | n |
          sum+= n
      end
      ```
  - JSにおけるコールバック関数 = Rubyのブロック
  - | n | : ブロックパラメータ
  - 変数のスコープ: ブロックの中で初めて宣言された変数は、ブロック内でのみ参照できる。ブロックの外で宣言されたローカル変数は、ブロック内でも参照できる→[ローカル変数、グローバル変数、インスタンス変数、クラス変数]
  - code:ruby
    - numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
    - sum = 0
    - numbers.each do |n|
      - sum_value = n.even? ? n * 10 : n
      - sum += sum_value
    - end
    - # => 69
  - ブロックを使う配列のメソッド map / select (reject) / find / sum
    - code:ruby
      - numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
      - new_numbers = numbers.map { |n| n * 10}
      - new_numbers # => [10, 20, 30, 40, 50]
      - 
      - select_numbers = numbers.select { |n| n.even? }
      - select_numbers # => [2, 4, 6]
      - 
      - sum_numbers = numbers.sum # => 15
      - sum_numbers_twice = numbers.sum {|n| n * 2} # => 30
      - 
      - sum_numbers_plus_5 = numbers.sum(5) 
      - # 配列の冒頭に5を加えてから足し算を行う。20
      - chars = ['f0','09','a7']
      - chars.sum('#') # => #f009a7
      - 
      - chars.join('-') # => f0-09-a7
  - 配列の操作色々
  - code:ruby
    - 'Ruby'.chars #=> ['R', 'u', 'b', 'y']
## 次やること
- 
## 感じたこと
- 
## 学習時間
- Today: 8h
- Total: 308h (HC 67日目)
